---
layout:     post
title:      "MTDP Meet1"
subtitle:   "还要加油鸭！！！"
date:       2020-03-18 16:30:00
author:     "AH"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 面筋

---

## 面试

周一偷偷逃课溜出门，一直没看手机，突然有点想看手机的冲动，没想到有一个电话正打进来（还以为是被发现翘课，慌得1p），没想到是面试的消息，赶紧说自己不方便接电话，推到下午接。

真以为要电话面试了，还自作多情查了一堆资料，结果只是通知个面试时间啊！气死我了。前两天刚经历另一家公司面试的同学和我说，现在抱佛脚也没什么用，主要还是看平时，我还不信邪，妥妥打脸（啪啪啪

明明打开了录屏软件...偏偏最后还是忘了开，顺序可能不一致，题目也不全。

1. 首先是自我介绍（于是就讲了一些大作业做过的项目），还被问到试点班和其他班有什么区别（我说培养计划不一样，以及提前进实验室呗）。

2. 说到实验室就顺便问了实验室做的项目，主要还是问分工，自己干了什么。

3. 问到做项目有碰到什么困难，怎么解决的

4. 为啥选了测试开发（我才不会承认是因为当时报名的时候只看到了测试两个字没看到开发...）

5. 对测试的方法有什么了解

   旁边小窗开了上一篇博文（卑微），然后照着念，讲了黑盒的边界值、等价类、因果图、场景法、正交实验设计，白盒的静态测试、语句、判定、条件覆盖

6. 于是顺便问判定覆盖是啥

   我说是保证每个判断的分支都至少经历一次

7. 学过计网吗？（这学期刚选）然后就问了ISO/OSI七层模型是哪七层，传输层有哪些协议（大骂一声草，一种植物）

   **敲黑板！**

   **ISO/OSI自底向上：**物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层

   **传输层协议：**TCP和UDP（我说的TCP/IP和HTTP...流下不学无术的泪水）

8. 问我某个项目啥分工（是前端），问前端用什么框架比较多（我说Bootstrap），貌似面试官对web.py不是很了解，问了一句，这是python的是吧

9. 说到python先问了有什么基本数据类型

   我说int、bool、str、list、dict、tuple

10. list和tuple什么区别

    我说tuple不能修改，list可以（但是语气不太确定），又很中二地补了一句tuple是圆括号，list是方括号

    其实说的也没错，tuple初始化后，就不能增删改，list可以。那tuple有什么用呢？正因为不能改，所以在确定元素个数和值的情况下，使用tuple代码更安全。

    查CSDN还看到tuple在多线程下无需加锁。Surprise！

    再复习一下tuple：

    1. 初始化一个int的tuple需要加,（比如tup = (1, )），否则就只是一个整数了
    2. （虽然本来也知道还是多嘴一句！）函数的多个返回值本质上就是一个tuple
    3. 虽然tuple不能直接增删，但可以通过切片+赋值给原来的那个tuple名来间接实现

11. 怎么给list插入元素

    我说insert(元素, 目标位置)

12. 怎么给dict加元素

    我说dict[key]=value

13. 对python的内置函数有啥了解？（我说比如？？？）进一步问怎么看变量地址（我不知道）

    id(object)

    其他内置函数：[Python 内置函数](https://www.runoob.com/python/python-built-in-functions.html) （奇怪的知识增加了！）

14. python的import是按什么顺序

    不知道，盲猜先python内置库再当前目录下的文件

    面试官：反了（捂脸

15. C++用的多吗？（还可以）学过数据结构和算法吗？（了解一点，咱不敢把话说太满了...）说说栈和队列啥区别

    队列先进先出、栈先进后出

16. 解释一下希尔排序（我：学校没要求）那就解释一下快排

    字好多啊...我这种懒人怎么会重复打字呢？👉[希尔排序](https://blog.csdn.net/qq_39207948/article/details/80006224)

17. 快排标准元怎么选?

    可以取第一个/随机取/三数取中位数（我咋给说成两个数取最小的那个了呢）

18. 快排的最坏情况复杂度，平均时间复杂度？

    这个简单，最坏O(n^2)，平均O(nlogn)

19. 虚函数是什么

    父类里，在想要实现多态的函数（比如计算面积函数）之前加上virtual关键字，就成为虚函数

    子类里，给计算面积的同名函数也加上virtual关键字（这里virtual不是必须的，但为了看起来清楚，推荐加）

    使用时，父类指针指向子类对象，调用函数时，调用的就是对应子类的计算面积函数

20. 纯虚函数和虚函数的区别

    - 纯虚函数只有定义,没有实现；而虚函数既有定义，也有实现的代码
    - 包含纯虚函数的类不能定义其对象，而包含虚函数的则可以

21. python和C++都是面向对象的语言，面向对象语言什么特性？

    封装、继承、多态

22. 多态指什么？

    同一操作作用于不同的对象，可以产生不同的效果

    （多个子类继承父类，同一个函数可以产生不同的效果）

23. 类不同数据成员的权限？

    private、public、protected

24. 重载和重写什么区别

    重载：发生在同一个类里，参数类型、数量、顺序可以不一样，方法返回值和访问修饰符可以不同

    重写：发生在父子类里，参数类型、数量、顺序必须和原函数完全一样，返回值范围小于等于父类，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类；如果父类方法访问修饰符为 private 则子类就不能重写该方法。

25. SQL里怎么加快搜索

    加索引

26. 那索引分几种？

    我说主键和外键

27. 索引什么原理？

    不知道，猜是树，可能是二叉树或者多叉树（后来面试官说是B+树，然后问了B+树是啥，我说的...emmm...很抽象）

    B+树的这个解释很可爱很清楚👉[b+树图文详解](https://blog.csdn.net/qq_26222859/article/details/80631121)

28. 给你一个学生表，一列成绩一列姓名，取成绩最高三名同学的姓名

    select 姓名 from 学生表 order by 成绩 DESC limit 0, 3

29. Linux下开发过吗？（没有。）Linux下有些什么命令？

    说了sudo、ps、ls、cp、mkdir、less、more、tail

30. 查看当前目录下所有内容，包括权限

    ls加什么参数？？？

31. less、more和tail什么区别

    less只加载一部分，more直接加载整个文件，所以大文件less比more性能好

    tail是显示文件的最后十行（行数可以改），常用于查看日志文件

    head是显示文件的前十行（行数也可以改）

32. 要查看文件最后十行含abc的那行，命令怎么写？

    （暴露了不会用tail的事实）

## 编程题

一个数据组有N个数，每三个数相乘得到一个乘积，找出可以得到最大乘积的三个数

面试官让跑一下程序，结果error了...调了一下，还是2个error变一个...尴尬。最后解释了一下思路

我的思路：

一个or零个负数：取最大的三个正数

两个及以上负数：取绝对值最大的两个负数、最大的三个正数。如果负数乘积>第二、第三大正数乘积，返回两个负数和最大正数；反之取最大三个正数

面试官问有没有不考虑正负数的算法，以及考虑用户各种可能输入的情况

## 最后

面试官：有什么问题吗？

## 体验

我好菜，学过的都忘了，还有很多学校没讲的...

另外，面试官小姐姐全程口罩很严谨

整理完这些题目惊讶内容好多啊，一个小时内怎么结束的？？？
