---
layout:     post
title:      "BD Meet1-3"
subtitle:   "今日小确幸"
date:       2020-04-12 21:15:00
author:     "AH"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 面筋
---

中午收到了ZJ的HR的电话，通知还有二面，于是下午BD面试也不那么慌了。（尤其之前投BD的时候稀里糊涂投了测试开发，但现在我想去安卓！而ZJ是安卓！所以想法只是赚一波面试经验而已）

用的都是牛客网视频，但是之前MT以及ZJ面试官像是抽空面了个试（尤其ZJ...），BD需要签到+排队（其实三次排队都显示在第一位，可能面试官人手不那么紧张），面试官像在一个面试大厅，能看到身后远处还有其他面试官，能听到一点杂音。

## 一面

小姐姐很客气，上来解释了为什么要戴口罩（疫情）并道歉，真的太温油了~

1. 自我介绍，主要是项目

2. 疯狂挖项目，我全忘了，真的全程尴尬

   * 看到爬虫就让我当场写，我说之前大作业助教给了大部分代码只要补全就可以了，所以不会。后来让写正则表达式判断url是否是图片，伪代码也可以，写在代码框里。瞎写，太尴尬了。
   * 看到SQL让我写SQL语句，学生表统计选大于两门课的学生，写得一塌糊涂，写完小姐姐帮我分析怎么写
   * 看到Elastic Search，让我说说怎么搞的。我说这部分不是我负责的！
   * 问了十折交叉验证法的过程（分十个文件夹，每次取九个做训练，一个做测试），为什么要这么做（我说为了防止过拟合）

   总之小姐姐说写在简历里的东西答不上来不太好

3. 有一个string转int的函数，忽略第一个非数字字符直到末尾，如何测试（我说12345，12345abc，空字符串）

4. 测试自动售货机（这个我在面筋里见过！但是一直不知道怎么做！）说了好多测试用例，但是很杂乱，小姐姐总结告诉我要用等价类方法，售货机有选商品、投币、出货、取货四个步骤，分开考虑

5. 问IPV6有没有了解（不了解，还没学到）

6. HTTP和HTTPS的区别（讲了ca证书、SSL和安全性）

7. TCP和UDP区别（TCP面向连接，可靠数据传输，拥塞控制协议；UDP提供最小的传输服务）

8. 反向提问，问测试是自动化or人工，小姐姐说分三个部分，UI、接口和后端，UI还存在一部分人工，其他基本都是自动化

小姐姐点评我项目不熟，但是理解还不错，（勉强）让我再等等，等第二轮面试。

第一轮不到一小时，等第二轮面试中间大概有十几二十分钟，赶紧把第一轮乱七八糟的代码删了，后面无敌庆幸删了哈哈！



## 二面

第二轮面试是个小哥哥，貌似还是同一个大厅，但是边上有隔板？仍然口罩。感觉小哥有点心不在焉，一直挠头、转头，问题中间沉默时间也挺久的，仿佛在凑时间。

1. 自我介绍

2. 项目提问，没有深挖，就问了一下机器学习的项目里有没有做标注（心里一紧，咋又要问项目了，幸好没有深挖）

3. 小哥哥看了眼代码框，说，啊，前一面的代码删了啊。然后选了一道题，选了好久结果很简单哈哈哈。是合并两个有序链表，说给我十分钟。我写了几行他说你不用Python和Java用C++？我说，算法和数据结构都用这个写的。前几天刚做过，一会儿就写完了，告诉小哥给的示例测试已经通过了。他边看边让我讲一下思路。

4. 了解几种排序？（冒泡、直接插入排序、选择排序、快排）没说全，还有吗？（希尔排序，然后想了很久说堆排序）讲一下堆？（大顶堆和小顶堆，大顶堆最大元素在根节点，所有节点的孩子都比自己小）

5. 数据量很大，求最大十个数。（我说开一个长度为10的数组，慢慢插）

   复杂度太高了再想想？（我说分组然后合并？）

   怎么用之前说的堆解决这个问题？（我说把所有数据建大顶堆，一个一个摘根节点，摘十个）

   用大顶堆？（我太愚昧了，没想到怎么用小顶堆）

   最后小哥解释可以建小顶堆，大小固定为10，思想类似我之前说的数组，但是数组每次比较太麻烦了，连链表都比它方便，小顶堆就可以只和根节点比大小，小了就舍弃，大了就把根节点删了，让新节点入堆

6. 设计模式了解哪些？（我说Proxy、Adaptor，还听说过Bridge）小哥说还有其他的比如超级工厂可以了解一下。

7. SQL查询怎么提速？（我说加索引，优化表的结构）

   还有吗？（想了半天说不用SQL，小哥笑了，问那用什么？我说之前用Elastic Search比SQL快很多！）

   小哥说可以对表做拆分，比如按日期，可以每天建一张表。Elastic Search、SQL、Reddis都只是形式，要关注底层的实现

8. Linux命令了解哪些？（sudo、ps、ls、cat、less、more、head、tail、mkdir被小哥打断）

   那都是文件操作类型的咯？awk知道吗？scp知道吗？（我问 难道是string compare？）小哥又笑，说十复制目录，全称是security copy

9. map的实现知道吗？（我说我不会Java）

   这个和语言没关系，可以讲一下和Python里键-值对的数据类型怎么实现的。（我说应该是有多对一的函数，比如哈希函数。之前写程序碰到过说non-hashable的类型，小哥又笑）

10. 反向提问，问平时工作干些什么，小哥终于话很多了，提到管理用例测试、自动化测试平台、通用平台等等。

    问用什么语言比较多？Python、java都用，语言都是相通的，也要分前端后端，他不太了解前端，平时可能会涉及中间件、消息队列、Elastic Search这些

然后让我等第三面了，到第三面开始又是十几分钟。很纳闷，难道人均三面嘛？这样不浪费宝贵的面试官资源？



## 三面

三面面试官是北京人，自述在北京家里远程办公，北京口音真的太可爱了，全程仿佛听相声，努力憋笑.jpg

然后面试官说自己是管理层，五六七八年不在一线了，摄像头全程灰色，能看到开灯导致的光斑。面试官说是摄像头坏了，哼唧，分明就是贴上了，不想给我看到脸吧。（前几天看到牛客上有人说，第三面看到面试官工牌写了技术总监，结束后一查是P7，恐怕我也碰到了类似的面试官？）

全程聊人生。先问我之前两面面试官如何（我说很nice，不会的还教我，很耐心）自我介绍也让简单点，后面问了之后怎么规划的，读研or找工作，然后让我反向提问。又聊了会儿人生就结束了，让我等一到两周内等HR消息，还说如果被拒的话可能HR就不会联系了，总共也就二十分钟？可能还不到

听三面面试官这么说，应该是在备胎池里泡着了，那么许愿一下offer，也许愿ZJ的offer，然后贪心地想BD不喜欢的岗位和ZJ喜欢的岗位该如何选择呢？（我可真是飘了）不过总而言之，约了二面+连着三面今天心情真的好很多。MT被拒真的太伤我心了呜呜呜